związki zgody - np. rzeczownik + przymiotnik (jesli jest przydawka dla danego rzeczownika)
związki zgody - w zdaniu (np. czarne krzesło)
przymiotnik dopasowuje się do rzeczownika - odmiana, itd.

związek zgody (kongruencja)
* rzeczwonik + okreslajacy go przymiotnik
* rzeczownik + imiesłów przymiotnikowy
* rzeczownik + zaimek przymiotny
* rzeczownik + liczebnik
* podmiot + orzeczenie

Związek rządu (czasownik 'widzieć' wymaga biernika) - rekcja
* czasownik + dopełnienie
* rzeczownik + rzeczownik
* rzeczownik + wyrażenie przyimkowe

Związek przynależności - występuje między czasownikiem a wyrazem odmiennym
idę szybko, szli szybko, był wczoraj


Zadanie:
1. napisać program ustalający rekcję 5 wybranych przymików
do - np. łączy sie z dopełniaczem i biernikiem, a pozostałe to śmieci
mamy badać z korpusu - nie z wiki! xd

synkretyzm przypadkow - kot - kota - trzeba zmyslnie zobaczyc ktore sie pokrywaja

mozna potop, mozna pap

KOLOKWIUM:
matematyka - nie trzeba znać wzorów Markowa - trzeba znać sens!
metryki - wszystkie!
wzor Bayesa
raczej nie bedzie pytan o definicje - trzeba znac sens (nie trzeba kuc regulek)
o wszystkich algorytmach: po co, zalety, wady, jak to dziala
LSA - dekompozycja macierzy
SVD (nie bedziemy musieli tego zrobic na kartce)
